翻译人员: 兴学 刘
校对人员: Vivian Lee
好，假设你现在站在美国任何一个地方的街道上
一个日本人走过来跟你说，
“打扰一下，请问这栋街区叫什么名字？”
而你说，“不知道。不过，这条是橡树街，那条是榆树街。
这条是26街，那条是27街。”
他说，“哦，好的。那这栋街区叫什么名字呢？”
你说，“街区是没有名字的。
街道才有名字；街区只不过是
街道之间的未命名的空间。”
他带着一点疑惑和失望离开了。
好，现在假设你正站在日本某个地方的街道上，
你找到你旁边的一个人说，
“打扰一下，请问这条街道叫什么名字？”
他们说，“哦，那栋是17街区，这栋是16街区。”
你说，“好的，那这条街道叫什么呢？”
他们会说，“啊，街道是没有名字的。
街区才有名字。
看一下这张谷歌地图，这里有14，15，16，17，18，19街区。
这些街区都有名字。
街道只不过是街区之间那些未命名的空间。
那你会说了，“好吧，那你怎么写你的家庭住址呢？”
他说，“嗨，简单，这里是第八区，
17街区，一号房屋。”
你说，“好吧，但是在邻里四周转转，
我发现房屋号码不是按顺序排的。”
他说，“当然不是。他们是按他们建造的时间顺序来排序的。
街区里第一所建造的房子是一号房屋。
第二所建造的房子是二号房屋。
第三所是三号房屋。很简单，很明显。”
所以，我认为有时候我们需要
去世界的另一端
去验证那些我们不以为意的偏见，
去验证我们偏见的反面可能也是正确的。
例如，中国的医生
认为保持你的健康是他们的职责。
所以，你健康的时候你得付钱给他们，
而当你生病的时候你不需要付钱给他们，因为他们
在他们的工作上失职了。他们在你健康而不是生病的时候赚钱。
（掌声）
在大多数音乐中我们认为第一拍
是强拍，是音阶的开始。一，二，三，四。
但在非洲西部音乐中，第一拍
被认为是音阶的结束，
就像是句子末尾的句号。
因此，你不但可以在音阶中，而且可以从他们打节奏的方法上听到。
二，三，四，一。
而这张地图也是正确的。
（笑声）
有个谚语说，无论你说什么关于印度的真理，
反过来它也是正确的。
所以，我们永远不要忘记，无论在TED，或其他任何地方，
无论你有了或听到了什么精妙的思想，
那反面可能也是正确的。
谢谢。（日语）